Y la caja promete pagar el resto de los
salarios de más de 400 funcionarios la
próxima semana por un fallo en el
sistema.
Según la caja, son más de 400
trabajadores que recibieron salarios
incompletos debido a un inconveniente en
el sistema integrado de gestión conocido
como CIPE. El fallo provocó atrasos en
los pagos de este grupo, incluido
personal de enfermería que labora en los
centros médicos del seguro social.
Nosotros tenemos un total de 478.
Si no me falla la memoria, el número de
esas 478 personas fueron por situaciones
distintas. El sistema está funcionando.
¿Qué nos pasó? Y voy a poner un ejemplo
del día a día, que una misma persona
estaba nombrada en cinco o seis códigos.
Eso, ¿qué significa? que el sistema de
salud lo que hace es nombrar a una
persona por un día, por dos días, lo que
se conoce como cubrelibres. Entonces, si
esa persona durante la semana, toda la
semana lo nombraron en cubrelibres, pero
no lo registraron en el sistema, sino
que registran a las personas como
nombramiento en una única plaza.
Entonces, obviamente, el sistema a mí no
me jaló toda la información para pagarle
el salario completo.
El atraso ya genera desde hace varias
semanas preocupación entre los
trabajadores del sector salud,
funcionarios que laboran, por ejemplo,
en el hospital de Limón, en el hospital
de Puntarenas y aquí en San José. De
hecho, existe una intención de realizar
un paro de labores si los salarios no se
normalizan en el plazo anunciado. No es
posible que esta situación continúe una
vez más afectando los diferentes
trabajadores de la institución. También
hemos recibido reportes recientes y
lamentables de que muchas y muchos
trabajadores van a estar realizando
huelgas en los diferentes centros de
trabajo si esta situación no se
normaliza en las próximas horas. Las
autoridades de la Caja aseguraron que
están trabajando para corregir la
situación y ponerse al día con los
montos pendientes. Según la presidenta
ejecutiva, los pagos serán cancelados
durante la próxima semana.